1	شناخت و درک کسب و کار
کسب و کار خرید و فروش خودروهای دست دوم را از سه دیدگاه می¬توان مورد بررسی قرار داد:
1- از دیدگاه خریدار/فروشنده
2- از دیدگاه شرکت فعال در این حوزه
3- از دیدگاه کلان
1- از دیدگاه خریدار/فروشنده
به منظور برآورد قیمت دقیق برای خرید/فرش خودرو دست دوم خویش باید زمان زیادی را صرف کرد تا بتوان قیمت خودروهای مشابه را مورد بررسی قرار داد که این فرایند بسیار زمان¬بر بوده و چه بسا قیمت تعیین شده می¬تواند نادرست باشد علاوه¬بر این امکان دارد مشخصات خودرو با هیچ خودرویی مشابه نباشد، در این صورت برای تعیین قیمت برای فروش خودرو با مشکل مواجه خواهیم شد.
بنابراین پیش¬بینی قیمت مناسب به خریداران و فروشندگان کمک می¬کند تا خودروی خویش را با قیمت مناسبی به فروش برسانند یا با قیت مناسبی خودرو مورد نظر را خریداری کنند.
2- از دیدگاه شرکت فعال در حوزه خرید و فروش خودروهای دست دوم
شرکت¬هایی که در زمینه خرید/فروش خودرو فعالیت دارند با انجام خرید و فروش¬های مناسب که منجر به افزایش رضایتمندی کاربران می¬شود؛ می¬توانند جایگاه مناسبی برای افزایش فروش در این حوزه به دست آورده و سود بیشتری نصیب شرکت شود.
3- از دیدگاه کلان
با انجام بهینه این پروژه و رسیدن به خروجی مناسب می¬توان دلالان این حوزه را با گذشت زمان حذف کرد. که با حذف دلالان این حوزه منجر به افزایش سلامتی روانی جامعه خواهد شد. 
سرویس¬های آنلاینی وجود دارد که کار خرید/فروش خودرو را برای کاربران و همچنین شرکت¬های مورد نظر راحت کرده و ارزش تخمینی یک خودرو را پیشنهاد می¬دهند.
روزانه افراد زیادی در جامعه در حال خرید خودرو جدید یا فروش خودروی خود می¬باشند که با مراجعه به سرویس¬های آنلاین می¬توانند به هدف خود برسند. چالش¬های زیادی در خرید/فروش خودرو وجود دارد که یکی از آن¬ها قیمت مناسب برای خرید/فروش می¬باشد. قمیت خودرو نیز به فاکتورهای زیادی همانند مدل خودرو، مسافت پیموده شده خودرو، شرایط فیزیکی خودرو، شرکت ساخت خودرو و ... بستگی دارد.
با ساخت مدل¬هایی می¬توانیم قیمت مناسب خودرو را برای خرید/فروش پیدا کنیم.
هدف اصلی از مدلسازی در این پروژه رسیدن به مورد زیر است:
	پیشنهاد بهترین قیمت برای خرید/فروش خودرو برای خریداران و فروشندگان 
اهداف دیگری که این پروژه دنبال می¬کند:
1- پیدا کردن قیمت منصفانه برای پیشنهادات در وب سایت فروش خودرو
2- کشف قیمت های پرت برای هشدار به کاربران هنگام درج تبلیغات در وب سایت
3- پیش بینی قیمت خودرو برای روزهای آینده
4- استخراج ویژگی¬های مهمی که در قیمت خودرو موثر می¬باشد.
